# 向微服务迈进

:::tip 没有银弹

传说里，能从普通人忽然变身的狼人是梦靥中最为可怖的怪物，人们一直尝试寻找到能对狼人一枪毙命的银弹。

软件亦有着狼人的特性，平常看似人畜无害的技术研发工作，转眼间就能变成一只工期延误、预算超支、产品满身瑕疵的怪兽。我听到了管理者、程序员与用户都在绝望地呼唤，大家都渴望能找到某种可以有效降低软件开发的成本的银弹，让软件开发的成本也能如同电脑硬件的成本那样，稳定且快速地下降。

:::right

—— [Fred Brooks](https://en.wikipedia.org/wiki/Fred_Brooks)，[No Silver Bullet：Essence and Accidents of Software Engineering](https://en.wikipedia.org/wiki/No_Silver_Bullet), 1987

:::



这部文档的主体内容是务实的，多谈具体技术，少谈方向理论。只在本章中会集中讨论几点与分布式、微服务、架构等相关的相对务虚的话题。

IBM大型机之父[Fred Brooks](https://en.wikipedia.org/wiki/Fred_Brooks) 在他的两本著作《[没有银弹：软件工程的本质性与附属性工作](https://en.wikipedia.org/wiki/No_Silver_Bullet)》和《[人月神话：软件项目管理之道](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Mythical_Man-Month)》里都反复强调着一个观点：“**软件研发中任何一项技术、方法、架构都不可能是银弹**”，这个结论已经被软件工程里无数事实所验证，现在对于微服务也依然成立。在本节中，笔者将会谈到哪些场景适合使用微服务，以及一些已经被验证过、被总结为经验的最佳的实践方式；而更主要的是想讨论什么场景不适合微服务，微服务存在哪些理解误区、应用前提，等等。

作为一部技术文档的作者，如果有同学是因为看了此文档，然后被带进微服务的沟里，那作者只强调一句“微服务不是银弹”也难以免责，所以，在你准备发起实际行动向微服务迈进前，希望你能阅读一遍本章，向微服务迈进——的避坑指南。